우분투에서 rules 파일은 주로 **udev** 에서 사용됩니다. udev는 리눅스 시스템에서 하드웨어 장치를 관리하는 데 사용되는 장치 관리자입니다. rules 파일을 사용하면 장치가 시스템에 연결될 때 udev가 해당 장치를 어떻게 처리할지 정의할 수 있습니다. 

**rules 파일 사용법**

1. **rules 파일 생성:**
   - rules 파일은 `/etc/udev/rules.d/` 디렉토리에 위치해야 합니다. 
   - 파일 이름은 `xx-파일이름.rules` 형식을 따라야 합니다. 여기서 `xx`는 숫자로, 규칙의 우선순위를 나타냅니다. 숫자가 낮을수록 우선순위가 높습니다.
   - 예를 들어, `70-my-usb.rules` 와 같은 파일을 생성할 수 있습니다.

2. **rules 파일 작성:**
   - rules 파일은 여러 규칙으로 구성됩니다. 각 규칙은 한 줄에 하나씩 작성합니다.
   - 각 규칙은 `조건`, `연산자`, `실행할 작업` 으로 구성됩니다.
   - 예를 들어, 특정 USB 장치에 `myusb` 라는 이름을 지정하는 규칙은 다음과 같습니다.

     ```
     SUBSYSTEM=="usb", ATTR{idVendor}=="1234", ATTR{idProduct}=="5678", SYMLINK+="myusb"
     ```

     - `SUBSYSTEM=="usb"`: USB 장치에 대한 규칙임을 나타냅니다.
     - `ATTR{idVendor}=="1234"`: 장치의 제조업체 ID가 "1234"인 경우에만 규칙을 적용합니다.
     - `ATTR{idProduct}=="5678"`: 장치의 제품 ID가 "5678"인 경우에만 규칙을 적용합니다.
     - `SYMLINK+="myusb"`: 장치에 `myusb` 라는 심볼릭 링크를 생성합니다.

3. **udev 재시작:**
   - rules 파일을 수정한 후에는 udev를 재시작해야 변경 사항이 적용됩니다.
   - 다음 명령어를 사용하여 udev를 재시작할 수 있습니다.

     ```bash
     sudo udevadm control --reload-rules
     sudo udevadm trigger
     ```

**rules 파일 작성 예시:**

- 특정 USB 장치에 권한 설정:

```
SUBSYSTEM=="usb", ATTR{idVendor}=="1234", ATTR{idProduct}=="5678", MODE="0666", GROUP="users"
```

- 시리얼 포트 장치에 이름 지정:

```
KERNEL=="ttyUSB[0-9]*", SYMLINK+="my_serial_port"
```

**참고:**

- udev rules 파일 작성에 대한 자세한 내용은 `man udev` 명령어를 통해 확인할 수 있습니다.
- 온라인에서 udev rules 작성 예시를 검색하여 참고할 수 있습니다.

**추가 정보:**

udev rules 파일은 다양한 용도로 활용될 수 있습니다. 예를 들어, 다음과 같은 작업을 수행할 수 있습니다.

- 장치 이름 변경
- 장치에 대한 권한 설정
- 장치 드라이버 로드
- 스크립트 실행

udev rules 파일을 사용하면 시스템 관리자가 하드웨어 장치를 효율적으로 관리하고 제어할 수 있습니다.


**OpenCR Board의 경우**
#http://linux-tips.org/t/prevent-modem-manager-to-capture-usb-serial-devices/284/2.

#cp rules /etc/udev/rules.d/
#sudo udevadm control --reload-rules
#sudo udevadm trigger

ATTRS{idVendor}=="0483" ATTRS{idProduct}=="5740", ENV{ID_MM_DEVICE_IGNORE}="1", MODE:="0666"
ATTRS{idVendor}=="0483" ATTRS{idProduct}=="df11", MODE:="0666"
ATTRS{idVendor}=="fff1" ATTRS{idProduct}=="ff48", ENV{ID_MM_DEVICE_IGNORE}="1", MODE:="0666"
ATTRS{idVendor}=="10c4" ATTRS{idProduct}=="ea60", ENV{ID_MM_DEVICE_IGNORE}="1", MODE:="0666"

**젯슨 보드에서 ESP32의 경우**
#set the udev rule , make the device_port be fixed by ESP32S NodeMCU
#Jetson 2G, separate port
KERNEL=="ttyUSB*", ATTRS{devpath}=="2", ATTRS{idProduct}=="ea60", ATTRS{idVendor}=="10c4", MODE:="0777", SYMLINK+="esp32Nodemcu"

**우분투에서 아두이노 보드의 경우 경우**
sudo chmod a+rw /dev/ttyACM0

**라즈베리파이 보드에서 ESP32의 경우**



